Downloaded From MoviesMod.Org
Mira, no quería ser media sangre.
Ser media sangre es peligroso.
Da miedo.
La mayoría de las veces, hace que te maten
de maneras dolorosas y desagradables.
Si crees que podrías ser uno de nosotros,
mi consejo es:
aléjate mientras puedas,
porque una vez que sabes lo que eres...
ellos también se darán cuenta
y vendrán por ti.
No digas que no te lo advertí.
PERCY JACKSON
Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Mi nombre es Percy Jackson.
Tengo 12 años.
¿Soy un niño con problemas?
Sí, se podría decir.
Malas calificaciones,
hostigamiento, lo normal.
Y luego están las otras cosas.
Algunas cosas
que quizá no sean tan normales.
Ese soy yo, en segundo grado.
¿Por qué estaba allá arriba?
Vi algo.
Al menos, podría haber jurado que vi algo.
Cuando dices algo así,
terminas en la oficina de este tipo.
Buenas noticias, dice que no hay nada
de qué preocuparse.
Todo está en mi imaginación,
pero si pasa de nuevo,
debo contárselo a alguien.
Volvió a pasar.
Estas cosas imposibles que parecían salir
de las historias
que mamá siempre me contaba.
Tan reales por un momento, y luego...
Qué perdedor.
Hola, amigos, ¿quieren oír
sobre las cosas imaginarias que veo?
No es algo que uno quiera andar diciendo,
a nadie,
así que no lo hice.
Luego... algo cambió.
MINOTAURO
Conocí a Grover.
Teníamos mucho en común.
Solo que él...
Y no solo porque ambos estábamos
al final de la cadena alimentaria.
¿Y saben qué?
Me sentí bien al hablar
de estas cosas con Grover.
Casi podía creer que eran imaginarias.
Extrañas, pero inofensivas.
Hasta el día en que eso también cambió.
Hasta el día en que uno de ellos
decidió venir por mí.
MUSEO METROPOLITANO DE ARTE
Lo que ven aquí no es ficción.
No son fantasías.
Lo que ven aquí son las partes
más verdaderas y profundas
de ustedes mismos.
Amigos... los dioses...
los monstruos,
los héroes que ven en esta sala
son recordatorios de lo que somos capaces.
Ahora bien, en sus hojas,
quiero que escojan uno de los temas...
¡EXCURSIÓN AL MUSEO! - ¡HISTORIA GRIEGA!
...que ven aquí y lo describan.
No solo cómo se ve...
sino cómo los hace sentir.
Bien, vamos.
¿Qué ves?
Perseo.
Ese soy yo.
Por él se te puso tu nombre.
¿Es por él que me llamaste así?
¿Porque fue un héroe?
¿Por qué piensas que fue un héroe?
Porque mató monstruos.
¿Por qué piensas que ella era un monstruo?
Mamá...
No todo aquel que parece un héroe
es un héroe,
y no todo el que parece
un monstruo es un monstruo.
Te puse su nombre
porque cuando él era un niño pequeño,
los metieron a él y a su madre
en un arca de madera
y un rey muy enojado los arrojó al mar.
Solos, asustados. Y en la noche,
su madre le susurraba al oído:
"Sujétate, Perseo.
Hazle frente a la tempestad
destinada a acabar con nosotros,
porque somos invencibles
mientras nos tengamos el uno al otro".
Y contra todo pronóstico, él...
encontró la manera de ser feliz.
-¿Percy?
-¿Mamá?
Estoy aquí, cariño. ¡Mami está aquí!
Sr. Jackson,
tendrá que aprender a controlarse,
¿comprende?
-¿Yo?
-¿Comprende?
No puede evitarlo, Sra. Dodds.
Percy es especial.
Suficiente.
Ignóralos.
Cuando estés preparado para oír
lo que los dioses tienen guardado para ti,
te lo dirán.
Creo en ti. Y creo que necesitarás esto.
Consérvalo.
Es un instrumento poderoso.
Hay muchas escuelas filosóficas
sobre lo que impulsa ese tipo de acoso,
traumas de la infancia,
sentimientos de insuficiencia...
Mira, entiendo que Nancy tenga problemas,
pero estoy cansado
de que se desquite conmigo.
Siento que es hora
de hacer algo al respecto.
Podrías hacer una cita con el Sr. Kane.
Es bueno para hablar...
Pensaba más bien en empujar a Nancy
al contenedor de basura más cercano.
Ay, no. No, no, no, no, no, no, no.
No, si hay algo que sé
sobre los acosadores,
es que nunca debes enfrentarlos.
Eso no suena bien.
Mira, sé que este lugar es duro
para gente como nosotros.
Pero no estaremos aquí para siempre.
Hay mejores lugares afuera.
Ups.
Percy...
¡No, no lo hagas!
-¡Dios mío!
-¡Nancy!
¡Percy me empujó!
- Oye, ¿estás bien?
- ¡Él empujó a Nancy!
Ahí estás.
No somos tontos, Percy Jackson.
Sra. Dodds, ¿está usted bien?
Era solo cuestión de tiempo
para que te encontráramos.
¿Dónde está, media sangre?
¿Dónde está?
-¿Está bien?
-¿Está muerto?
- Creo que está dormido.
- Sí, mírenle los ojos.
- Un poco de espacio, por favor.
- Bien.
¿Qué ocurrió?
¿Dónde está la Sra. Dodds?
¡No le hice nada!
- Él me empujó.
- Todos, regresen a sus almuerzos.
Todo está bien.
Percy necesita un momento, es todo.
No comprendo. ¿Nadie vio eso?
¿Dónde está la Sra. Dodds?
Percy, no hay nadie aquí con ese nombre.
Muy bien, clase, avancen.
Vamos. Terminen el almuerzo.
La verdad...
puede ser muy difícil de determinar,
pero en este caso,
la verdad parece muy difícil de negar.
Sr. Jackson, varios de sus compañeros
los vieron a usted y al Sr. Underwood
discutiendo con la Srta. Bobofit,
y aún no ha explicado
cómo es que ella terminó en esa fuente,
más que...
"No toqué a Nancy".
Ahora, ¿no hay algo más
que quiera decir por usted mismo?
No toqué a Nancy.
Bien.
¿Señor Underwood? ¿Tiene algo que agregar?
Sí.
Así es.
Continúe.
Hoy temprano, Percy me dijo
que quería vengarse de Nancy
- por todo lo que ella nos había hecho.
-¿Grover?
Y no está siendo honesto
sobre lo que pasó en la fuente.
-¡Grover!
- Disculpe.
¿Está diciendo que vio
al Sr. Jackson agredir a la Srta. Bobofit?
Sí, lo vi.
Esto no es fácil.
Ni para ti ni para ninguno de nosotros.
Estoy muy preocupado por ti, Percy.
- Vi lo que ocurrió en el museo.
- No toqué a Nancy.
Sé que no lo hiciste.
Al menos sé que tú piensas
que no lo hiciste.
¿Quieres decirme lo que crees que ocurrió?
Puedes decírmelo. Quizá lo entienda.
¿Quiere apostar?
Percy...
He visto a muchos jóvenes
pasar por este tipo de cosas,
pero, de todos ellos, sospecho que...
tú tienes el camino más difícil.
Creo que eres especial.
- Mucho más de lo que crees.
- Basta.
No quiero más historias sobre lo especial
que no me doy cuenta que soy.
No ayudan. Vinieron por mí. Me voy a casa.
ACADEMIA YANCY
No hay nada malo
con los caños en este edificio.
- Quizá deberías ver a un médico.
-¿Cómo sabes que no soy uno?
¿Por qué no comes más frutas?
¡Oye! Como muchas frutas.
¿Por qué no comes tú más frutas?
Hola, Percy.
Hola, Eddie, lamento eso.
Yo me estoy yendo, tú llegando.
Yo debería pedir disculpas.
¿Qué...? Diablos, hola.
Bienvenido a casa, genio.
-¿Mamá volvió del trabajo?
-¿Es todo lo que tienes para decirme?
-¿Luego de reprobar en la escuela?
- No reprobé.
El director llamó y eso es lo que dijo.
Dijo que te expulsaron.
Llamaron al celular de mamá.
-¿Tú respondes su celular?
- Yo respondo lo que sea que suene.
Entonces, ¿por qué te expulsaron?
Dice que agredí
a una niña en una excursión.
De acuerdo.
Bueno. Pero si vas a vivir bajo mi techo,
- debes vivir según mis reglas.
-¿Tu techo?
- Mi madre es la única con un empleo aquí.
-¿Disculpa?
Tengo un trabajo. ¿Qué parece
que estoy haciendo ahora?
Perdiendo en el póker imaginario.
Piensas eso porque eres un niño
- y no entenderías cosas como...
-¿Dónde está mi madre?
No lo sé.
No sé dónde está tu madre.
No soy Nostradamus.
¿Qué estamos haciendo, Percy? ¡Siempre!
¡Vaya! ¡Vaya!
Mamá...
Lo lamento. Lo intenté esta vez.
Sabes lo mucho que lo intento,
pero esta vez, no fue mi culpa.
De veras, no fue mi culpa.
Ahora estoy todo mojado.
Lo siento, es que me alegra mucho verte.
Lo encontré a Gabe al teléfono
con el director.
Me dijo lo que piensa
que pasó con Nancy Bobofit.
Le dije que yo le creo a mi hijo.
Fue una llamada muy corta.
Oye, solo importa que estás aquí, ¿sí?
Y que tuve suficiente tiempo...
para ir por tu regalo
de bienvenida a casa.
El Sr. Brunner también me llamó.
Me contó sobre Grover.
¿Quieres hablar de eso?
¿Hay algo más de lo que quieras hablar?
Algo me ocurrió.
Algo... me ha estado pasando.
Algo más que solo mi mente vagando,
y empeoró y...
tengo miedo.
-¿Gabe?
-¿Mamá?
No entiendo cómo quieren que trabaje...
Percy y yo nos vamos a Montauk.
Regresaré el auto el domingo de mañana.
¿Cuándo decidiste ir a Montauk?
Llamé para reservar el lugar
en cuanto recibí la llamada de Yancy.
¿Quién es Yancy?
La escuela.
Bueno.
¿Y por qué estaría de acuerdo con esto?
Porque cuando esté de regreso el domingo,
pararé en D’Angelo’s y traeré sándwiches
para el inicio del partido,
pero si conviertes esto en un infierno,
iré de todos modos
y luego me comeré mi sándwich
y el tuyo mientras escucho el partido
- en la radio.
- Sabes que odio mirar
- a los Knicks solo.
- Yo también.
Pero asegúrate de que le pongan
ají picante a mi sándwich, por favor...
- No si lo pides así.
- Dije: "Por favor".
Por favor, ¿puedes pedirles
que le pongan ají picante a mi sándwich?
Claro.
Quítate los zapatos
antes de entrar a mi auto.
¿Me escuchaste?
Tenemos mucho de qué hablar,
pero esta tormenta afuera
está empeorando, así que adelantémonos.
Hablaremos en la playa, ¿bien?
Haz tu maleta. Vamos.
¿Quién eres?
Tan débil. Tan asustado.
Tan triste.
Huye, pequeño héroe,
antes de que te lastimes.
Estamos aquí.
¿En tres?
¿Listo?
Uno, dos, ¡tres!
Encontré unos buenos malvaviscos.
De los que no se queman fácilmente.
Creo que nunca fue culpa
de los malvaviscos,
yo no prestaba atención.
Mamá...
necesito hablarte de algo.
Suelo sentirme raro. Siento
que el mundo me resulta extraño.
Como un rompecabezas
con la mitad de las piezas equivocadas.
Intento prestar atención.
Realmente lo intento, pero...
termino soñando despierto.
No puedo evitarlo.
Pero últimamente...
no lo he sentido como soñar despierto.
Lo siento como...
No lo sé.
Más real, quizá.
Estábamos en el museo y...
Viste algo.
¿Algo que te parecía real,
pero que nadie podía ver?
¿Qué te dijo ella?
¿Ella? ¿Cómo sabes que fue ella?
¿Sabes por qué venimos
a esta cabaña cada año?
Porque está cerca de los tanques sépticos
y es barato.
Mamá, ¿cómo es que sabes lo que vi?
Venimos a este lugar cada año
porque aquí conocí a tu padre.
¿Mi papá?
¿Qué tiene que ver mi papá con esto?
Hace mucho tiempo, yo...
conocí a un hombre, aquí en la playa.
Era sabio, valiente, amable y...
noble.
Desde el momento en que lo vi, supe que...
que nunca había conocido
a alguien como él antes.
Y luego me di cuenta de que era diferente
a cualquier hombre que haya conocido...
porque... él no era un hombre en absoluto.
Era un dios.
¿Te enamoraste de Dios? Como...
como... ¿como Jesús?
No Dios. Un dios. Percy...
las historias...
que te he contado acerca de dioses griegos
y héroes y monstruos, son reales.
- Mamá...
- En esas historias, te he contado
sobre cómo dioses y mortales
a veces tenían hijos juntos...
- Mamá, por favor, para. ¡Ma!
- ...niños llamados "semidioses"
y a veces son conocidos como media sangre.
Así me llamó el monstruo.
Mamá, ¿qué está pasando?
Eres un media sangre.
Y los media sangre
no están a salvo en este mundo.
Cuando llegan a cierta edad y comienzan...
a entender lo que son,
fuerzas terribles
son atraídas hacia ellos.
Impulsadas para lastimarlos
antes de poder ser
lo suficientemente fuertes
para defenderse.
Eso es lo que has estado sintiendo.
Siempre ha sido parte de quien eres,
en algún momento iba a ocurrir, yo solo...
-¿Por qué me dices esto?
- Percy, sé que es difícil
de entender, pero debes creerme.
Esto es real.
No, esto es una locura. No soy un dios.
Hay algo mal en mi cerebro.
Sé que soy raro, créeme, lo entiendo,
pero me temo
que realmente estoy dañado ahora.
- Ay, cariño, no...
- Y ahora me cuentas estas historias,
¿como si lo fuera a arreglar?
Bueno, ¡no soy un bebé!
Sé que no existen los monstruos,
sé que no existen los dioses
y estoy seguro
de que no existen los semidioses.
¿Quién está ahí?
-¿Señora Jackson? Soy Grover.
-¿Grover?
Es un poco urgente.
¿Podría alguien abrir la puerta?
¿Qué hace él aquí?
No quiero verlo. Espera, mamá...
Reservé la noche, me dijiste
que podríamos irnos en la mañana.
Lo siento, vine antes,
pero no tuve alternativa.
Las cosas cambiaron, todo
se está desarrollando mucho más rápido
- de lo que esperábamos.
-¿Antes?
Debiste haber preguntado antes de...
Lo que sea que vayas a decir,
- no quiero oírlo, Grover.
- Percy...
- Bien, algo está en camino...
- Grover.
- ...y sé que suena mal...
-¿Grover?
...pero no entremos en pánico.
No entré en pánico.
-¡Grover!
-¡Genial! Sin duda, yo tampoco.
Me siento bien con cómo vamos hasta ahora.
-¡Grover!
-¿Qué?
¿Por qué tienes
la mitad de una cabra en tus pantalones?
Ay, es...
Vaya, ella no te ha dicho sobre...
-¿No le habló de mí?
- Llegaste temprano.
Entonces, lo importante
es no entrar en pánico.
Seguiremos con esto en el auto. Vamos.
Mi trabajo ha sido
guiarte hasta este momento.
Siempre es una montaña rusa emocional
para un joven semidiós,
- y brindar un sistema de apoyo es muy...
-¿Quién eres?
- Soy Grover. Soy tu mejor amigo y...
-¿Qué eres?
Soy un sátiro. Y soy tu protector.
¿Eres mi protector?
Si no hubiera hecho que te expulsaran,
nunca habrías sobrevivido la noche.
Y lo que nos persigue ahora
nos hubiese encontrado fácilmente.
Lo siento.
Generalmente, puedo percibir el peligro
a la legua, pero esta vez...
Bueno, ninguno de nosotros
vio venir a Dodds.
Entonces, lo sabías.
La cosa en la que se convirtió Dodds,
¿tú lo viste?
-¿Por qué no dijiste nada?
- Solo vi algo.
La Niebla la mantuvo fuera
de nuestra vista hasta que fue muy tarde.
¿Niebla? ¿Qué es una niebla?
La Niebla. Es el velo que oculta
al mundo mágico del mundo humano.
Mis piernas. Las alas de Dodds.
Hasta la ausencia de Dodds,
pero no se supone
que me oculte cosas a mí.
Eso nunca ocurre.
Hay algo poderoso trabajando ahora.
Cuanto antes lleguemos al campamento,
mejor estarán...
Le ha contado
sobre el campamento, ¿cierto?
No, aún no.
El campamento es un santuario
para los media sangre.
Un lugar seguro donde puedes aprender
quién eres y cómo es el mundo
del otro lado de la Niebla.
No es lejos, en realidad,
un poco después de esa curva.
Mamá, ¿de qué más no hemos hablado?
¿Qué más no me has contado?
¿Es ese el Minotauro?
Una vez que comienzan los ataques,
nunca paran. Dodds fue solo el comienzo.
Es el próximo.
Es despiadado. Es implacable.
Aún usa calzoncillos.
Las cartas de Mitomagia
fueron para entrenarte.
Todo ha sido un entrenamiento
para lo que está por venir.
¿Lo que está por venir?
- Chicos...
-¿Sí?
- En realidad, tengo 24 años.
- Agárrense, por favor.
¿Están bien?
- Sí, estoy bien.
- Bien.
¡Por aquí!
Estamos aquí. Esa es la frontera.
Ningún monstruo puede cruzarla.
Percy estará a salvo del otro lado.
"Percy estará...".
Pero ¿no todos nosotros estaremos a salvo?
Grover, te estoy confiando
que protejas a mi hijo, mi único hijo.
No se preocupe, Sra. Jackson,
Percy estará a salvo en el campamento.
Prométemelo.
-¿Qué ocurre?
-¡Prométemelo, Grover!
Protégelo de cualquiera
o de cualquier cosa que vaya tras él,
que quiera hacerle daño, que lo mire mal.
-¿Me entiendes?
-¡Lo prometo!
- Tengo que irme ahora, cariño.
-¿Irte? ¿Cómo que irte?
No puedo ir contigo.
¿Por qué no puedes?
Es humana.
Tendrás que ser valiente ahora.
Recuerda lo que te enseñé.
Recuerda las historias que te conté.
- En especial las historias.
-¡Ni hablar!
- Te dirán todo.
-¡No voy a dejarte!
¡Perseo! Escúchame.
Tú...
no estás dañado.
Eres único.
Eres un milagro.
Y eres mi hijo.
Sujétate.
Hazle frente a la tempestad.
Te amo.
Debemos irnos.
- Dame tu abrigo.
-¿Por qué? ¿Qué harás?
Huele a los media sangre,
eso es lo que rastrea, ¿no?
- Sí.
- Si te huele en dos direcciones a la vez
quizá pueda confundirlo
y ganar un poco de tiempo para escapar.
- Mamá, por favor, no...
-¡Oye!
Estaré bien.
¡Vayan! ¡Ahora!
¡Oye! ¡Mira!
Vamos. Vamos.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
¡Mamá!
Per... ¡Percy! Percy, ¡no!
¿Él está bien?
- Miren, ahí viene.
- No lo sé.
-¿Solo?
-¿Cómo es posible?
- Sí.
- Sí, está bien.
Debe ser el elegido.
Guarda silencio, Annabeth.
Se está despertando.
Todos, hagan espacio, por favor.
Bienvenido al campamento, Percy Jackson.
Te hemos estado esperando.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
¡Que comiencen los juegos!
Era muy importante que llegara aquí
porque mi padre es un dios.
Así que lo encontraré.
Subtítulos: Claudia Robbiano